# BlueSkySeoul

Fine dust cleaning project for Seoul

주요 목표: 첫째, 시내버스 관련 데이터를 활용해 보행자 통행량이 많은 지역을 파악하여 실외 미세먼지 저감장치 설치 위치를 결정합니다. 둘째, 보행자 통행량이 많은 지역을 기반으로 가로 청소 차량의 노선을 설정하여 시민들이 미세먼지 저감 효과를 체감할 수 있도록 합니다.

문서 링크: https://blueskyseoul.readthedocs.io/en/latest/




## 프로젝트 네이밍 및 브랜딩

서울의 맑은 공기를 기원하며 프로젝트 이름을 '블루스카이서울'로 정했습니다.
'블루스카이서울'은 우리의 브랜드 이름이기도 합니다. 프로젝트의 본질을 담고 있어 프로젝트 이름과 브랜드 모두에 이상적인 선택입니다.



## 문제 파악 및 분석

코로나19가 종식되면서 사람들은 마스크를 거의 벗지 않게 되었고, 다시 미세먼지의 위험에 노출되고 있습니다. 미세먼지는 기관지에 매우 해롭기 때문에 미세먼지를 줄일 수 있는 방법을 찾아야 합니다.

보통 봄과 겨울에 미세먼지 수치가 높게 나타나는 것을 볼 수 있습니다. 겨울이 막바지에 이르면 그림 1에서 볼 수 있듯이 우리나라에 서풍이 불게 됩니다. 그러면 중국발 미세먼지도 우리나라로 많이 들어와서 그림 2와 같은 도시가 만들어집니다. 이러한 현상은 대기질 악화로 이어져 시민들의 건강에 부정적인 영향을 미칩니다.



## 우리의 행동과 영향

### 우리의 행동
1. 대기 오염 분석
- 서울시의 일평균 대기오염도를 분석하여 월별 자치구별 평균 대기오염도를 산출하고, '가로등형 미세먼지 저감장치' 설치 대상 지역으로 선정할 예정입니다.

2. 버스 데이터 분석
- 유동인구가 많을수록 미세먼지 농도가 높을 것이라는 생각에 서울시내 버스 정류장별 승하차 인원을 분석할 예정입니다.

위의 과정을 통해 다음과 같이 합니다:
i. 승하차 인원수 상위 10개 정류소에 실외 미세먼지 저감장치 설치.
ii. 승하차 인원 상위 100개 정류장을 클러스터화하여 노면 청소 차량 경로를 설정합니다.

### 효과
프로젝트의 혜택을 누리세요: 미세먼지 저감이라는 지속적인 이슈는 시민들이 직접 체감할 수 있는 부분인 만큼, 이번 보고서의 결과가 정책에 반영될 경우 시민들의 정책 만족도 향상이 뚜렷할 것으로 기대됩니다. 실제로 최근 면접조사[1]에 따르면, 실외 공간에 미세먼지 저감장치를 설치한 것이 안도감으로 이어졌다는 사례가 있었다. 

또한 부산시 보건환경연구원[2]에 따르면 사망자 수 감소 가능성 등 미세먼지 저감 정책의 경제적 효과는 5,825억 원에 달할 것으로 추정됩니다. 

따라서 분석 결과를 바탕으로 미세먼지 저감으로 인한 경제적 편익뿐만 아니라 시민 불편 해소, 공중보건 증진, 시민 편의 증진 측면에서도 긍정적인 결과를 기대할 수 있습니다.

[1] https://www.etnews.com/20200602000213

[2] http://www.bosa.co.kr/news/articleView.html?idxno=2195298



## 코드 설명

### 선호하는 개발 언어
데이터를 쉽게 수집, 분석, 시각화할 수 있는 강력한 라이브러리와 풍부한 생태계를 갖춘 파이썬을 사용할 예정입니다.

IPYNB는 "인터랙티브 파이썬 노트북"의 약자입니다. 대화형 컴퓨팅에 사용되는 파일 형식 및 관련 소프트웨어 애플리케이션입니다. IPYNB 파일은 종종 그들을 지원하는 주피터 오픈 소스 프로젝트의 이름을 따서 주피터 노트북이라고도합니다.

주피터 노트북은 라이브 코드, 방정식, 시각화, 설명 텍스트가 포함된 문서를 만들고 공유할 수 있는 오픈 소스 웹 애플리케이션입니다. 다양한 프로그래밍 언어를 지원하지만, 가장 일반적으로는 Python과 함께 사용됩니다.


### Python libraries to use in this project

- Pandas
- Matplotlib.pyplot
- Folium
- Requests
- Json
- Sklearn.cluster
- DBSCAN


## 팀원 정보

- 김태호: 팀장, 데이터 시각화
- 이찬빈: 데이터 전처리, 모델링
- 제슬빈: EDA, 데이터 전처리
- 이준범: 데이터 시각화, 데이터 크롤링
